Repository: jubatus/jubakit
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/architecture/schema.po
Languages: ja

source: Schema defines the meaning of each column of record loaded from Loader. The basic usage of Schema is to specify data types for each key one by one. In the following example, ``name`` and ``age`` columns are used as features and ``gender`` column is used as a label when training classifier.
ja: SchemaはLoaderで読み込んだレコードの各カラムの意味を定義します。Schemaの基本的な使い方は、各カラムのデータ型を1つずつ定義することです。以下の例では、 ``name`` と ``age`` カラムはそれぞれテキスト特徴量、数値特徴量として利用され、 ``gender`` カラムはClassifierを学習する際の教師ラベルとして利用されます。

source: Fallback Type
ja: フォールバック型

source: Data types must be defined for all column keys that may input from Loader. If you have many columns in your data and only a part of the columns is of your interest, you can specify a fallback data type. The Schema in the following example ignores columns other than ``name``, ``age`` and ``gender``.
ja: Loaderから読み込まれたレコードの各カラムのデータ型は必ず定義する必要があります。もし大量のカラムが存在する場合、分析を行いたい一部のカラムを残して、その他のカラムを無視することができます。以下の例では、 ``name`` 、 ``age`` および ``gender`` 以外のカラムは全て無視され、分析対象外となります。

source: Similarly, if you know that all of your records are numeric feature, you can just specify Schema as follows using fallback data type.
ja: 同様に、もし全てのカラムが数値型であることが予め分かっている場合、以下のようすることで、全てのカラムを数値型として読み込むことができます。

source: Alias Names
ja: キー名の変更

source: By default, the column key names passed from Loader is used as a Datum key name. However, you can manually assign the Datum key name by giving alias names. In the following example, ``user_name`` and ``user_profile`` columns will become ``name`` and ``profile`` in Datum respectively.
ja: デフォルトでは、Loaderから渡されたカラム名がそのままDatumのキー名として利用されますが、Schema内でキーの名前を変更することができます。以下の例では、 ``user_name`` と ``user_profile`` がそれぞれ ``name`` と ``profile`` という名前に変換され、Datumのキーとして渡されます。

source: Alias names are convenient when training records from multiple data sources that have different Schema into one Service.
ja: キー名の変更は複数のデータソースから取得したレコードを利用して学習を行う場合に便利です。

source: List of Data Types
ja: データ型一覧

source: Following data types can be specified for Schema.
ja: 以下にSchemaで指定可能なデータ型一覧を示します。

source: Type
ja: データ型

source: Description
ja: 説明

source: Feature (numeric)
ja: 数値特徴量

source: Feature (string)
ja: テキスト特徴量

source: Feature (binary)
ja: バイナリ特徴量

source: Feature (infer data type automatically [1]_)
ja: 自動推論された特徴量 [1]_

source: Feature (use data type loaded by Loader [2]_)
ja: Loaderから渡された特徴量 [2]_

source: Ground truth (label column) -- Classifier only
ja: ラベル (Classifierのみ)

source: Ground truth (target column) -- Regression only
ja: 目的変数 (Regressionのみ)

source: Flag if the record is anomaly or not -- Anomaly only
ja: 異常フラグ (Anomalyのみ)

source: Key that uniquely identifies each record -- Anomaly and Recommender only
ja: レコードを特定するためのID (Anomaly、Recommenderのみ)

source: Discard the column
ja: そのカラムを無視する

source: Each data is tried to be cast to ``NUMBER``, ``STRING`` and ``BINARY``, and treated as that type once cast succeeds. Type will be estimated for every single record, so be aware that result of type inference for the same key may different between records.
ja: ``INFER`` では、各キーについて ``NUMBER``、``STRING`` および ``BINARY`` への型変換を試行し、変換が成功したデータ型が利用されます。データ型推論は各レコードに対して行われるため、同じキーでもレコード間で異なるデータ型へと推論されることがある点に注意してください。

source: ``AUTO`` is intended to be used with Loader that loads records from typed data sources like RDBMS. Note that all data will become STRING when using :py:class:`CSVLoader <jubakit.loader.csv.CSVLoader>` as CSV files is not typed data source.
ja: ``AUTO`` は、RDBMSのような型付きデータソースからデータを読み込むLoaderを利用する場合に指定することができます。CSVファイルから :py:class:`CSVLoader <jubakit.loader.csv.CSVLoader>` を利用して読み込んだデータは必ず ｀｀STRING`` 型になる点に注意してください。
